# Kindom Manager

Этот файл README предоставляет информацию о коде Python, который использует библиотеку PySWI-Prolog для запросов к базе знаний и получения информации о жителях королевства. Этот код позволяет пользователям взаимодействовать с базой знаний через командную строку.

## Предварительные требования

Прежде чем использовать этот код, убедитесь, что у вас установлены следующие компоненты:

- Python: У вас должен быть установлен Python на вашей системе. Код совместим с Python 3.

- PySWI-Prolog: Этот код использует библиотеку PySWI-Prolog для взаимодействия с Prolog. Вы можете установить ее с помощью pip:

    ```bash
    pip install pyswip
    ```

- SWI-Prolog: Также необходимо установить SWI-Prolog на вашей системе. Вы можете загрузить его с [официального веб-сайта SWI-Prolog](http://www.swi-prolog.org/Download.html) и следовать инструкциям по установке для вашей операционной системы.

## Обзор кода

Предоставленный код на Python позволяет пользователям запрашивать базу знаний и получать информацию о личностях и королевствах. Код поддерживает различные команды и запросы, включая:

- Отображение списка всех личностей (Личности).
- Отображение списка всех королевств (Королевства).
- Получение информации о свойствах конкретной личности (например, возраст, раса, профессия, королевство).
- Выяснение, кто живет в конкретном королевстве (Кто живет в).
- Проверка, может ли личность переехать в конкретное королевство (Может).
- Отображение справочного сообщения с доступными командами (Помощь).
- Завершение программы (Выход).

## Использование

Для использования кода выполните следующие шаги:

1. Убедитесь, что у вас установлены необходимые компоненты (Python, PySWI-Prolog, SWI-Prolog) на вашей системе.

2. Создайте файл базы знаний Prolog с именем "knowledge_base.pl", содержащий необходимые факты и правила о личностях и королевствах.

3. Запустите код Python, и он загрузит базу знаний, предоставив командную строку для взаимодействия с ней.

4. Введите одну из поддерживаемых команд, чтобы запросить базу знаний и получить информацию.

5. Следуйте инструкциям и результатам запросов, отображаемым в терминале.

## Примеры запросов

Вот некоторые примеры запросов и команд, которые вы можете использовать с кодом:

- Чтобы получить информацию о свойствах конкретной личности:
    ```
    Какой возраст у Имя
    Какой профессия у Имя
    Какой раса у Имя
    Какой королевство у Имя
    Какой возраст профессия у Имя
    ```
  При указании нескольких свойств отделять нужно только пробелом.
- Чтобы узнать, кто живет в конкретном королевстве:
    ```
    Кто живет в Королевство
    ```

- Чтобы проверить, может ли личность переехать в конкретное королевство:
    ```
    Может Имя жить в Королевство
    ```

- Для отображения списка всех личностей:
    ```
    Личности
    ```

- Для отображения списка всех королевств:
    ```
    Королевства
    ```

- Для получения справки о доступных командах:
    ```
    Помощь
    ```

- Для завершения программы:
    ```
    Выход
    ```

## Поддержка

По любым вопросам или проблемам обращайтесь к автору кода.

Наслаждайтесь использованием кода Python с PySWI-Prolog для запросов и взаимодействия с вашей базой знаний!